就職試験で使える一般常識、雑学テスト


問題文
選択肢（正解は＠で囲んでいます）
解説


世界でいちばん多い血液型は？
A型
B型
＠O型＠
AB型

哺乳類に分類される海の生き物はどれでしょう
サメ
＠クジラ＠
ナマコ
イカ
間違えやすいサメは魚類です。魚類か哺乳類かを判断する一番簡単な見分け方は尾ビレの付き方です。
魚類は、尾びれが垂直についていて、哺乳類は水平に付いています

面積が一番小さい都道府県はどこでしょう
佐賀県
＠香川県＠
沖縄県
岩手県

三大栄養素とは「炭水化物」「タンパク質」とあともう一つは何でしょう				
＠脂質＠
ビタミン
ミネラル
糖質
この三つの栄養素は、生命維持や身体活動などに欠かせないエネルギー源です

畑の肉と呼ばれるものは何でしょう
かぼちゃ
じゃがいも
＠大豆＠
りんご

森のバターと呼ばれるものは何でしょう
＠アボカド＠
バナナ
ドリアン
ジャガイモ

カズノコは何の魚の卵でしょう
鮭
ボラ
ハタハタ
＠ニシン＠
ボラの卵は「カラスミ」、ハタハタの卵は「ブリ子」として食べられる

赤色と青色の絵具を混ぜると何色になるでしょう
オレンジ色
＠紫色＠
灰色
桃色

最高気温３０℃に達した日を何というでしょう
夏日
＠真夏日＠
猛暑日
酷暑日
「夏日」は２５℃以上に達した日、「猛暑日」は３５℃以上に達した日、気象庁に「酷暑日」という区分はありません

世界で初めて宇宙に行った人物は誰でしょう
ライト兄弟
アームストロング
キュリー夫人
＠ガガーリン＠
「地球は青かった」という発言が有名。アームストロングは人類で初めて月面に降り立った人物

世界一栄養価のない野菜としてギネス登録されているのはどれでしょう
＠きゅうり＠
ワケギ
春菊
ネギ
きゅうりは大半が水分なので、栄養素の含有量が少ない

床屋の渦巻型のポール看板の、赤は動脈、青は静脈を意味します。では、白は何を意味するでしょう
湿布
白衣
泡
＠包帯＠
ちなみに、あのくるくる回るポールの正式名称は「サインポール」と言います

サハラ砂漠の「サハラ」の意味はなんでしょう
不滅
古代
永遠
＠砂漠＠
すべて日本語に訳すと「砂漠砂漠」になってしまいます

サボテンの「トゲ」って実は・・・
＠葉っぱ＠
果実
根
おしべ
乾燥地帯での水分の蒸発を日セぐため、できるだけ表面積を減らした葉なんです

せんべいやスナック菓子の「サラダ味」とは、何の味のこと？
グリーンサラダ味
サラッとした味
＠サラダ油味＠
野菜味
サラダの味ではない。サラダ油を使って作った菓子をサラダ味としている

ハイヒールが生まれた当初の目的は？
おしゃれのため
＠汚物に触れないようにするため＠
ステップを踏んで音を出すこと
脚を細く見せること
17世紀にはトイレ問題が深刻となり汚物が路上にあふれ出していたため、
接地面積を減らす目的でハイヒールが生まれた。（諸説あり）

次のうち腐らないものはどれでしょう
＠ハチミツ＠
トマト
ネギ
コンソメスープ
ハチミツは糖度が高く水分が少ないことから、
細菌やバクテリアが繁殖しづらいため。ちなみに、スープもネギも細菌によって腐る。

海上自衛隊で金曜日に必ず食べるものは？
鍋
＠カレー＠
肉じゃが
焼き魚
海上生活をしていると曜日感覚を失いやすいため

カルボナーラとはどういう意味でしょう
＠炭焼きのパスタ＠
ベーコンのパスタ
おいしいパスタ
クリーミーなパスタ
カルボナーラはイタリア語のcarbonaro(炭焼き職人）の女性形で、「炭焼き職人風」を意味する

大根は白に見えるが本来異なる色である。その本来の色とは？
緑
灰色
赤
＠透明＠
白く見えるのは、大根内部の空気に光が乱反射するため。
煮ると空気が外に出るため透明に見えるようになる

シュークリームの「シュー」の意味は？
パリパリ
山
＠キャベツ＠
生
生地をキャベツに見立てた。

バターはもともと食品とは異なる用途で用いられていた。その用途はどれでしょう
洗剤
スタンプ
おもり
＠医薬品＠
塗り薬などに用いられた。また整髪料としても使われた。

豆まきをしなくてよいとされる苗字の人は？
＠ワタナベ＠
イトウ
タナカ
サトウ
平安時代の渡辺綱という人物が鬼退治を成功させたため、
ワタナベ姓の人には鬼が寄ってこないとされる。

12世紀の中国の裁判官がとっていた行動は？
底が20㎝以上ある靴を履く
＠サングラスをかける＠
巨大な服を着る
帽子をかぶる
動揺を隠すため。相手から目が見えないようにしていた。

死人と結婚するときに大統領の審査が必要であるという法律が存在する国は？
ロシア
＠フランス＠
アメリカ
イタリア
フランスの民法に定めがある。制定者はシャルル・ド・ゴール。

消しゴムを包む紙のケース、役割は？
＠プラスチック製品とくっつかないようにするため＠
静電気防止のため
ゴムに刻めない、商品名を印刷するため
本体に汚れが付かないようにするため
消しゴムの製造過程で使われる化学品が、プラスチックに触れると溶けだしてしまう性質がある。

世界一硬い食べ物は？
草加せんべい
カンパン
＠鰹節＠
あたりめ
ギネスブックにのっている。水晶と同程度の硬さだとされる。

豆腐に「腐」という漢字を用いるのはなぜ？
豆が腐ったような匂いがするから
発行背せているから
作成の工程で大豆を腐らせているから＠
「腐」には「ぶよぶよと柔らかい」や「塊」という意味があるから。＠
決して腐っているわけではない。

九州北部で食用として市場に流通しているものは？
クマノミ
タツノオトシゴ
サンゴ
＠イソギンチャク＠
有明海沿岸で、「わけのしんのす」と呼ばれ食べられている。調理方法はみそ煮やから揚げなど。

ウナギの刺身が見かけられないのはなぜ？
＠血に毒があるから＠
生だと噛み切れないから
美味しくないから
とても固いから
静岡などでは食べられることもある。アナゴも同様に毒がある。

次のうち車のナンバープレートに使われない平仮名は？
わ
あ
＠お＠
え
「お」「し」「へ」「ん」は使われない。
「お」は「あ」と間違えやすいため、「し」は死を「へ」は屁を連想させるため。
「ん」は発音しづらいため。

明治時代「アイスクリーム」とは誰のこと？
占い師
＠高利貸し＠
大金持ち
問屋
アイスクリーム＝氷菓子＝高利貸しという言葉遊びから。

カルピスの、ラベルの水玉が表しているのは？
恋心
青春の記憶
シャボン玉
＠天の川＠
発売日が7月7日であったことにあやかった。

成分がジャスミン（花）の香りと同じものは？
カレー
クモの糸
レモン
＠大便＠
スカトールという成分である。

くしゃみの時速はどの程度？
自動車(60km/h)程度
＠新幹線（300km/h)程度＠
チーター(120km/h)程度
自転車（15km/h）程度
くしゃみの時速は約320㎞。これに対し新幹線の最高時速は、300㎞（山陽新幹線）なので、
くしゃみの方が速い。

次の羽を持たない昆虫のうち、空を飛べるものは？
ダンゴムシ
＠クモ＠
ミノムシ
カマキリ
空中に糸を吐き出し、その糸が風に吹かれ飛ぶのに任せて自身も飛んでいく。

エジソンが作ろうとしていた機械は？
＠霊と交信する機械＠
コンピューター
化石を復元する機械
リサイクルをする機械
試作ができる前に、エジソンは亡くなってしまった。

フグの膨らんでいる部分は、どの部位？
肺
頰
＠胃＠
手
頬ではない。威嚇する際に空気や水を吸い込み胃に入れることで膨らむ

イラストの恐竜の肌の色はどのように決められることが多いか？
なるべくかっこよく見えるようにして
＠想像して＠
化石のデータをもとにして
似ている動物をもとにして
化石には色が残っていないことが多いので、
ほとんどの場合肌の色は推測されて描かれている。（近年では分かるものも出現している）

ウインカーの点滅速度は、何を基準としている？
＠人間が緊張した際の脈拍の頻度＠
人間の呼吸の頻度
人間の平均的な歩行速度
人間の会話のテンポ
ドライバーに注意を促すため、焦らずまた緊張感がなくなりもしない頻度に設定されている。

蚊が自力で飛べるのは、ビルでいうと何階の高さまで？
＠2～3階＠
15～18階
20～21階
7～8階
高い場所では風圧により飛ばされてしまうため。上昇気流などで、2～3階よりも高い位置に運ばれてくることはある。

次のうち、本当に目からウロコが落ちるのは？
ワニ
ヤモリ
＠ヘビ＠
カエル
ヘビはレンズのようなウロコで目を覆っているため、脱皮の際にこれが落ちる。

金魚と同じように、実在する魚は？
白金魚
＠鉄魚＠
銅魚
硫黄魚
明治末に発見された。フナと金魚の交雑種であるとされる。ちなみに、ちなみに銀魚も存在する。

ランニングマシンは当初何として発明されたか？
パンこね機
プレス機
＠刑罰器具＠
ライン工場のライン
囚人が外輪を踏み続けることで、機械の動力となる理想的な刑罰器具だった。

キリンの睡眠時間はどれくらい？
８時間
20時間
＠20分＠
3時間
キリンは栄養をせっしゅするために大量の草を食べなくてはいけないので、あまり寝ているヒマがない。

人間の体内にある血管をつなぎ合わせるとどれくらいの長さになる？
42キロメートル（マラソンコースくらいの長さ）
1キロメートル
500キロメートル（東京から大阪までの距離と同じくらいの長さ）
＠10万キロメートル（地球を2周半するくらいの長さ）＠
そのほとんどは毛細血管と呼ばれる目に見えないようなとても細い血管です。

お医者さんや看護師さんは、基本的に白い白衣を着ますが、手術の時には、青緑色の制服を着る人が多いです。
一体なぜ？
色によって役割分担があるため
＠目を疲れにくくするため＠
菌が繁殖しないための、特殊な加工をしているから
昔からの習わしのため
手術中は、血液など「赤」系統のものをたくさん見るが、見続けていると、
反動で青緑系の残像が見えてしまうことがあり、大切な手術中にその状態になるのは少々危険です。

アメンボの「アメ」を漢字で書くと「雨」ではなく「飴」と書きます。その理由とは何でしょう？
＠飴のような匂いがするから＠
飴を好んで食べるから
「雨」という言葉が不吉とされていたから
古代の飴に色が似ているから
アメンボはカメムシの仲間で、しょうゆ味系の飴の匂いに似ている

床に落とした食べ物でも「すぐに拾えば大丈夫」というような意味で「3秒ルール」という言葉を使う人がいます。
実際には落ちて何秒までなら拾って食べても大丈夫でしょうか？
1秒
5秒
10秒
＠落とした時点でアウト＠
アメリカで床に食べ物を落とした場合、どの程度の時間で菌がつくか実験が行われました。
結果は、時間が5秒でも、30秒でも、60秒でも同程度の数の多くの菌が付着したというものでした。

電話をかける時に非通知にするための番号は
111
＠184＠
186
232
相手先の電話番号の前に「184」をつけることで電話番号を通知せずに発信することができます。
１８４「いやよ(嫌よ)」という語呂合わせで覚えると良い

お寿司屋さんでは、醤油のことをある色の名前で呼びます。何と呼ぶでしょうか？
アカ
ミドリ
＠ムラサキ＠
クロ
高級品だったお寿司が庶民にも食べることができるようになり、高級品を連想させる紫から来た（諸説あり）

選挙運動スタッフにはおやつ代（茶菓料)が支給されます。その金額はいくらまででしょうか？
200円
＠500円＠
1000円
5000円
公職選挙法には、選挙候補者が事務員に対して支払う様々な金額が定められており、おやつ代もその1つです。

選挙の投票用紙にはある特徴があります。それは一体なんでしょうか？
＠折り曲げても勝手に開く＠
燃やせない
鉛筆以外では字が書けない
高級な紙が使われている
どんなに小さく折っても、元の形状に戻る性質を持っているので勝手に開きます。
用紙とは言いますが、ポリプロピレンという樹脂でできています。

ハイジャックの意外な語源とは
空高いところで襲撃するから
テンションがハイだから
＠ジャックという名前が多かったから＠
高い金銭を要求するから
ジャックというのは当時のアメリカの一般的な男性の名前だった

アブラカタブラの意外な意味とは
頂きます
ごちそうさまでした
悪霊退散
＠花粉症退治＠
日本では「痛いの痛いの飛んでいけ」つまり、病気の治療に使われていた。当時では特に花粉症の退治が多かった

次の野菜の名前うち1つは日本語ではありません。それはどれでしょうか？
シイタケ
レンコン
＠オクラ＠
ダイコン
実はオクラは英語で、日本では陸蓮根（おかれんこん）という別名がある。

ギリシャでは日本語の「たべるな」という言葉が通じます。現地での意味は何でしょうか？
日本語と同じ
デザート
学校給食
＠大衆食堂＠
日本語では「食べてはいけない」という意味になりますが、ギリシャではほぼ反対の物を指す言葉になる

たい焼きは、元々は鯛の形ではありませんでした。どんな形をしていたでしょうか？
ウサギ
＠カメ＠
ヒヨコ
人形
最初はカメの形で販売していましたが、あまり売れませんでした。そこでタイの形にしたところ、大ヒット。
「めでたい」とのこともあり現代まで親しまれるお菓子になりました。

飛行機の操縦士と副操縦士は、食事の際に絶対に同じメニューを食べません。その理由は何でしょうか？
単純に好みが違う
食材の減りの偏りを無くすため
特に理由は無い
＠食中毒対策＠
同じものを食べて、万が一操縦できる人が誰も動けなくなる事態を防ぐためです。
また、モニターの確認も重要であるため食事の時間もずらしています。

玉ねぎを切る時に涙が出にくくなるために必要な調理器具とは何でしょうか？
＠切れ味のいい包丁＠
綺麗なまな板
竹串
中華なべ
玉ねぎを切ると涙が出る原因は、玉ねぎの細胞が壊れることで「硫化アリル」という成分が空気中に放出されることにあります。
切れ味のいい包丁は、細胞の破壊を抑えることができるため涙も出にくくなります。

リンカーンは大統領になる前は何をしていたでしょうか？
プロ野球選手
猟師
＠レスラー＠
タクシー運転手
リンカーンは身長が193cmというかなり大柄な男性でした。
そしてレスラーとしての戦績もかなり素晴らしいものだったと言われています。

日曜日夕方の番組でお馴染みの笑点。笑点はテーマ曲が印象的ですが、
この曲には実は歌詞があり笑点メンバーが歌っていました。しかし、今は歌われていない理由は何でしょうか？
飽きたから
実はメンバーが歌詞をちゃんと覚えられない
メンバーのレコーディングのスケジュールが合わず音源化できていない
＠下手くそだったから＠
笑点メンバーと、作詞をした前田武彦さんが歌ったものが放送されましたが、
下手くそだったので苦情も入る程だったのだとか。
 
植物にも人間と同じようにあるものがあります。あるものとはなんでしょう？
＠血液型＠
脳みそ
心臓
髪の毛
血は流れていないのですが、「糖タンパク質」というもので、人間と同じ血液型を調べられます。
植物も「A・B・O・AB型」があります。

臭い靴にお金を入れると臭いがなくなります。何円玉を入れるとよいでしょうか？
1円玉
＠10円玉＠
50円玉
500円玉
10円玉には、「銅イオン」というものがはいっており、
これが臭いの原因である雑菌を少なくさせることで、靴の中の臭いがなくなります。

氷が長持ちする作り方はなんでしょう？
塩をいれた水で氷を作る
＠沸騰したお湯をいれて氷を作る＠
砂糖をいれた水で氷を作る
お酢をいれた水で氷りを作る
このようにすると氷に含まれる不純物が少なくなるため、溶けにくい氷が出来上がります

ナメクジは塩で溶けますが、他にもある調味料で溶けます。ある調味料とはなんでしょう？
醤油
＠砂糖＠
小麦粉
片栗粉
ナメクジの体は水でほとんどできており、
塩・砂糖をかけると体の水が浸透圧の関係で、塩・砂糖にうつってしまうため、溶けてしまいます。

豚のくるくる巻いてあるしっぽが、あるときは伸びてまっすぐになります。あるときとは、いつでしょう？
走っている時
ご飯を食べている時
＠眠っている時＠
おしっこをしている時
しっぽは豚の気持ちを表しています。元気な豚は嬉しいときはしっぽをくるりと上向きに巻いていますが、
寝ていてリラックスしている時や元気がない時はしっぽをダラーンと下におろしています。

ゴリラの血液型は1種類しかないのですが何型でしょうか？
O型
AB型
＠B型＠
AB型
ゴリラの血液型はB型の1種類しかありません。

宇宙で太陽を観ると何色になっているでしょうか？
赤色
黒色
＠白色＠
青色
何故、白色に見えるかというと太陽の光は
、赤・橙・黄・緑・青・藍・紫色からなっていて全ての色を合わせると白色になるからです。

ラクダのこぶには何が詰まっているでしょうか
＠脂肪＠
水
血液
骨
ラクダは過酷な砂漠の環境でも生き抜くために、必要な栄養を死亡としてこぶに蓄えています。
実はこぶは食べることができます。

＠（アットマーク）は英語圏で何と呼ばれているでしょう
クッキー
アルマジロ
＠カタツムリ＠
ロールケーキ
正式名所は「単価記号」という

御社と貴社の使い分けで正しいものは？
御社は顧客向け、貴社は対等な立場
＠御社は話言葉、貴社は書き言葉＠
御社は謝罪例文、貴社は通常文章
御社は敬語、貴社は謙譲語

左利きの人の寿命が短い理由とはなんでしょう
世の中が右利き用のものばかりでストレスがたまるから
自己が発生しやすいから
＠根拠はない＠
右脳が発達しているため
年間にかなりの方が事故によって亡くなっています。実はその中でも左利きの方が起こす事故の割合が高いのです。

母の日に贈る花で有名な「カーネーション」。
さて、黄色のカーネーションの花言葉は次のうちどれ？
家族愛
感謝
嫉妬
＠軽蔑＠
ちなみに、赤のカーネーションは「母の愛」、ピンクは「感謝」という意味がある

日常的に「マジ？」という言葉がよく使われますが、「マジ」という言葉は、一体いつからあったでしょう？
＠江戸時代＠
明治時代
昭和
平成
今は若者言葉として定着していますが、当時は歌舞伎の書物の中にも「まじ」という言葉が残っています

次のうち、実際に北海道に存在する川はどれ？
イトオシイ川
クルオシイ川
＠ヤリキレナイ川＠
チョウシデナイ川
アイヌ語で、「魚の住まない川」という意味を持ちます。

ドラゴンボールのべジータは何cmでしょう？
159cm
＠164cm＠
179cm
184cm

「ウォーリーを探せ」でお馴染みのウォーリー。
彼の肩書きとされているのは、次のうちどれ？
コックさん
バックパッカー
＠脱獄した囚人＠
コメディアン
服装や時代背景、この本が作られたきっかけ等を考えると、
この説が最も有力だと言われています。

次のうちで、「金銀版の初めに登場する博士」の名前は？
オーキド博士
ナナカマド博士
＠ウツギ博士＠
オダマキ博士
その他、オーキド博士は赤緑版以降、オダマキ博士はルビー・サファイア以降、
ナナカマド博士はダイヤモンド・パール以降に登場します。

靴の一種、「ローファー」には英語でどんな意味があるでしょうか？
＠怠け者＠
働き者
親不孝者
幸せ者
ローファーは英語で怠け者という意味

日本では飛鳥時代から平安時代頃にかけて「蘇」という乳製品が作られていました。
＠チーズ＠
ヨーグルト
ミルクココア
生クリーム
薬や仏教行事の供物としても活用されていました。

海上で事件や事故が起こった時、海上保安庁に通報する番号はどれでしょうか？
１０４
＠１１８＠
１７７
１８９
１０４は電話番号案内、１７７は天気予報、１８９は児童相談所となっています。

カーペットの掃除などに使われる「コロコロ」を開発した会社である
ニトムズは、コロコロの発売以前、粘着テープの力である虫を捕まえる道具を発売しました。
＠ゴキブリ＠
ハエ
蚊
ムカデ
ゴキブリ用としてはあまり活躍出来ず、ヒットしませんでしたが改良を重ねた結果掃除用品としてヒットしました。

日本で人気のファーストフードのとあるメニューは、ドイツでは「ポメス」と呼ばれます。
ハンバーガー
チキンナゲット
＠フライドポテト＠
アイスクリーム
ドイツはソーセージはもちろん、ジャガイモも好まれてよく食べられる食文化です。

炊飯器の保温機能は最大でだいたい何時間くらいが限度でしょうか？
１２時間
＠２４時間＠
３６時間
４８時間
最大で２４時間が限界です。保温可能な時間をすぎると変色したり、腐ったりする可能性があります。

ラー油の「ラー」とはどんな意味でしょうか？
辛い＠
香ばしい
赤い
おいしい


鏡餅の上にのっている果物は何でしょう？
みかん
ゆず
＠だいだい＠
りんご


麻雀でそのゲームに参加している自分以外の人のこと。
＠他家＠
散家
下家
両家

人体に必要なミネラルの一種で、浸透圧の調整などの働きをする。ナトリウムを排出する作用があり、
塩分の摂り過ぎを調節する。神経の興奮性や筋肉の収縮に関わり、体液のpHバランスを保つ役割も果たす。
＠カリウム＠
リン
鉄
銅

飲酒した後に生じる、種々の程度の急性の精神的および身体的中毒症状のこと。俗に言うと「酔っぱらう」ということ。
急性アルコール中毒
アルコール依存症
急性アルコール中毒
＠アルコール酩酊＠

茶室の壁面に設けられた狭い入口を何と呼ぶ？
勝手口（かってぐち）
楽屋口（がくやぐち）
＠ 躙口（にじりぐち）＠
茶口（ちゃぐち）

「カーディガン」の名前の由来は？
商品名として考案した
イギリスのカーディガン地方で作られた
＠カーディガン伯爵が考案した＠
製造メーカーの名前から取った

沿岸地域で、朝と夕方に海風から陸風、または陸風から海風に変わる時の無風状態を何と呼ぶ？
やみ
＠なぎ＠
さぎ
しけ

ベートーヴェン作曲ピアノ曲「エリーゼのために」の本当の曲名は？
エリザベスのために
マリーアンヌのために
＠テレーゼのために＠
マリアのために

フランス革命のあと断頭台の露と消えたマリー＝アントワネットが、王妃時代に飢えた民衆に言ったとされる言葉はどれ？
パンがなければパスタを食べればいいのに
パンがなければお米を食べればいいのに
パンがなければリンゴを食べればいいのに
＠パンがなければお菓子をたべればいいのに＠

次の中で実際にある数学用語は？
＠セクシー素数＠
ダンディ素数
ハンサム素数
フォーリン素数
差が６の素数の組（例7、13）、ラテン語の６（sex）に由来する。

「シンフォニー」の意味は？
幻想曲
＠交響曲＠
狂詩曲
夜想曲

ファッション雑誌「an・an（アンアン）」の名前は何をもとに付けられた？
おしゃれ好きな人達の答えになるようにという意味を込めて「Answer」の単語から付けた
編集長が安藤さんだった
思いついた単語が「an」だったから
＠動物園で人気だったパンダの名前から付けた＠

次の中で実在する曲名はどれ？
馬のためにそうそうとした前奏曲
＠犬のためのぶよぶよとした前奏曲＠
猫のためのきりきりとした前奏曲
豚のためのふわふわとした前奏曲

森林が伐採されることで、減少すると考えられる気体を次のうちのどれか
窒素
二酸化炭素
水素
＠酸素＠

太陽の表面温度は次のうちどれか
60℃
600℃
＠6000℃＠
60000℃

次のうち、水の比重（密度）が最も大きくなる温度はどれか
＠4℃＠
0℃
－173℃
－273℃

特有の臭いを持ち、薄い青色で、成層圏で太陽からの紫外線を遮る気体は次のうちどれか
二酸化炭素
一酸化炭素
＠オゾン＠
二酸化窒素

麻雀で2索・3索などの形で両側の2枚の牌で待つこと。
＠両面待ち＠
両面単騎
二鳴き
双ポン待ち

頭部や手足を欠いた彫刻のこと。もともとは、
制作途上の未完成のもの、あるいは古代の彫刻のうち破損された状態のものを指す言葉であった。
スタビル
プロダクト
＠トルソ＠
フォトモンタージュ

視覚上の調和を求めて古代ギリシャで考えられた比例。基本的には8:13の比率だが、
これはあくまで彼らが理想の具体的な視覚化のために考え出した比率でギリシャ彫刻の規範になっている。
絶対比率
完璧比率
完全比率
＠黄金比率＠

花言葉は「純潔」。原産地の花期は4〜6月で、
茎の頂上に純白で細長い花を横向きにつける。日本では墓地に添える花として好まれ、西欧でも冠婚葬祭で好まれる
＠テッポウユリ＠
サンキライ
日本ユリ
ササユリ

将棋の駒の一つ。前に1マス動ける。
兵士
＠歩兵
萑歩
桂馬

将棋のルールを用いたパズル。
持将棋
大将棋
＠詰将棋＠
平安将棋

日本郵便ポストは昔は赤色ではありませんでした。さて、何色だったでしょうか。
青色
茶色
＠黒色＠
黄色

ロダン作の彫刻「考える人」は、何を考えているのでしょうか？
人生とは何か
平和とは何か
働くとは何か
＠特に何も考えていない＠

猫の平熱は何度でしょうか
約35℃
約36.5℃
＠約38.5℃＠
約40℃

日本初の警察犬が誕生したのはいつでしょうか
江戸時代
明治時代
＠大正時代＠
平成になってから

猫は暑くても汗をかきませんが、唯一汗が出る部分があります。それはどこでしょう
鼻
耳
＠肉球＠
しっぽ

ハリセンボンの針は、実際は何本あるでしょう
約50本
＠約350本＠
約500本
当然1000本

次の内、実際に存在する料理はどれでしょう
＠ゆうれい寿司＠
ひとだま寿司
かんおけ寿司
しにん寿司


問題は十分にできたからもう作らなくてもOK、暇だったら、htmlとかcssをバッティングに気を付けて、自由にアレンジしていいよ。
(消すのはやめてください。)



